Milvus 监控框架概述
本主题介绍 Milvus 如何使用 Prometheus 来监控指标，以及如何使用 Grafana 来可视化指标和创建警报。
Milvus 中的 Prometheus
Prometheus
是用于 Kubernetes 实施的开源监控和警报工具包。它以时间序列数据的形式收集和存储度量。这意味着度量值在记录时带有时间戳，并与称为标签的可选键值对一起存储。
目前，Milvus 使用 Prometheus 的以下组件：
Prometheus 端点，用于从出口商设置的端点提取数据。
Prometheus 操作符，用于有效管理 Prometheus 监控实例。
Kube-prometheus 用于提供易于操作的端到端 Kubernetes 集群监控。
度量名称
Prometheus 中有效的度量名称包含三个元素：命名空间、子系统和名称。这三个元素用"_"连接。
Prometheus 监控的 Milvus 度量的命名空间是 "milvus"。根据度量指标所属的角色，其子系统应为以下八个角色之一："根节点"、"代理"、"查询节点"、"查询节点"、"索引节点"、"索引节点"、"数据节点"、"数据节点"。
例如，计算查询向量总数的 Milvus 度量名为
milvus_proxy_search_vectors_count
。
度量类型
Prometheus 支持四种度量类型：
计数器：一种累积度量类型，其值只能在重启时增加或重置为零。
仪表：一种度量类型，其值可以上升或下降。
直方图：一种根据可配置的桶进行计数的指标类型。常见的例子是请求持续时间。
摘要：与直方图类似的一种度量类型，可在滑动时间窗口内计算可配置的量化值。
指标标签
Prometheus 通过标签来区分具有相同度量名称的样本。标签是度量指标的特定属性。具有相同名称的度量值必须具有相同的
variable_labels
字段值。下表列出了 Milvus 度量常见标签的名称和含义。
标签名称
定义
值
"节点 ID
角色的唯一标识。
由 Milvus 生成的全局唯一 ID。
状态
已处理操作或请求的状态。
"放弃"、"成功 "或 "失败"。
"查询类型
读取请求的类型。
"搜索 "或 "查询"。
"msg_type
信息的类型。
"插入"、"删除"、"搜索 "或 "查询"。
"段状态
段的状态。
"密封"、"增长"、"刷新"、"冲洗"、"丢弃 "或 "导入"。
"缓存状态
缓存对象的状态。
"命中 "或 "未命中"。
"cache_name"（缓存名称
缓存对象的名称。该标签与 "cache_state "标签一起使用。
例如 "CollectionID"、"Schema "等。
"通道名称
消息存储（Pulsar 或 Kafka）中的物理主题。
例如："by-dev-rootcoord-dml_0"、"by-dev-rootcoord-dml_255 "等。
"函数名
处理特定请求的函数名称。
例如，"CreateCollection"（创建集合）、"CreatePartition"（创建分区）、"CreateIndex"（创建索引）等。
"用户名
用于身份验证的用户名。
用户名由用户自行决定。
"索引任务状态
索引任务在元存储中的状态。
"未发布"、"进行中"、"失败"、"已完成 "或 "已回收"。
Milvus 中的 Grafana
Grafana
是一个开源的可视化堆栈，可以连接所有数据源。通过调出指标，它可以帮助用户理解、分析和监控海量数据。
Milvus 使用 Grafana 的可定制仪表盘进行指标可视化。
下一步
了解了监控和警报的基本工作流程后，请学习：
部署监控服务
实现 Milvus 指标可视化
创建警报